---
layout: post
title:  "Libera il tuo potenziale, vieni al Fab Lab!"
date:   2024-11-19 19:30:00 +0100
speaker: Mirco Piccin
categories: eventi
image: /assets/images/card-fablab.png
summary: "Libera il tuo potenziale, vieni al Fab Lab!"
eventbrite_url: https://www.eventbrite.it/e/biglietti-libera-il-tuo-potenziale-vieni-al-fab-lab-1079150260479
---

Questo mese, proponiamo un viaggio nel mondo dei fablab (dall'inglese fabrication laboratory) e per l'occasione faremo visita al fab lab di Castelfranco Veneto.

L'evento si terrà il 19 novembre 2024 ed inizierà alle ore 19.30. Saremo ospiti appunto del [FabLab Castelfranco Veneto](#location).

I biglietti per partecipare sono già disponibili su [EventBrite](#tickets).

<h3>Abstract:</h3>

I fab lab (dall'inglese fabrication laboratory) sono piccole officine che offrono servizi personalizzati di fabbricazione digitale, uniti alla formazione necessaria per utilizzarli. I fab lab stanno rivoluzionando il modo in cui creiamo perché offrono a tutti gli utenti l’accesso agli strumenti più avanzati e moderni, consentendo alle persone di trasformare le proprie idee in realtà senza doversi affidare necessariamente alla produzione in serie. Che tu sia uno sviluppatore esperto o un principiante curioso, i fab lab offrono uno spazio per sperimentare, innovare e collaborare.

In questo talk esploreremo il mondo dei Fab Lab, approfondendo gli strumenti e le tecniche che possono migliorare i tuoi progetti. Scopriremo come la stampa 3D, il taglio laser e altre di queste tecnologie possono dare vita alle tue idee. Scopriremo, inoltre la potenza della prototipazione elettronica e il potenziale dell'hardware open source.

{% if page.eventbrite_url %}
<a id="tickets"></a>

<h3>Biglietti:</h3>
Il numero di posti è limitato. Per partecipare dovete registrarvi prendendo un biglietto da [EventBrite]({{ page.eventbrite_url }})<br/>
<small><a href="#privacy-policy">(*) privacy policy eventi</a></small>
{% endif %}

<a id="speaker"></a>

Mirco Piccin
Co-Founder FabLab Castelfranco Veneto


<a id="location"></a>

<h3>Location:</h3>

[FabLab Castelfranco Veneto<br />Piazza Europa Unita, 61, 31033 Castelfranco Veneto TV](https://maps.app.goo.gl/yiWY1mvAvFKV9LAY9)
