---
layout: post
title: "WORKSHOP Introduzione a Flutter"
date: 2025-04-04 19:00:00 +0100
speaker: Federico Parezzan
categories: eventi
image: /assets/images/card-flutter.png
summary: "Creiamo app moderne con un unico codice"
eventbrite_url: https://www.eventbrite.it/e/biglietti-workshop-introduzione-a-flutter-1257059672319
---

Questo mese proponiamo un mini workshop su Flutter con un nuovo speaker Federico Parezzan.

L'evento si terrà Venerdì 4 Aprile 2025 presso la sede di [Wavelop a Treviso](https://maps.app.goo.gl/apoCNUVG77fJ5dYd9), ed inizierà alle ore 19.00 per chiudersi alle 20:30 circa.

Per registrarvi potente andare su [EventBrite]({{ page.eventbrite_url }})

<h3>Abstract:</h3>

Flutter è il framework open-source di Google che consente di sviluppare applicazioni native per iOS, Android, Web e Desktop con un unico codice. 
In questo workshop, impareremo:
- come iniziare a utilizzare Flutter;
- la struttura di un progetto Flutter;
- come sviluppare una semplice applicazione interattiva. 
Sarà un'occasione per scoprire le potenzialità di questo potente strumento e gettare le basi per creare app scalabili e performanti.

<h4>Setup necessario per partecipare:</h4>
1. Computer con sistema operativo Windows, macOS o Linux.
2. Editor di testo: consigliato Visual Studio Code o Android Studio. (verrà utilizzato Android Studio)
3. Flutter SDK: scaricabile dal sito ufficiale flutter.dev.
4. Dart SDK (incluso in Flutter).
5. Dispositivo fisico (Android o iOS) o un emulatore/simulatore per testare l'app.

<h4>Configurazioni:</h4>
* Installare Flutter seguendo la guida ufficiale e configurare il PATH. (https://docs.flutter.dev/get-started/install)
* Configurare un emulatore Android (tramite Android Studio) o un simulatore iOS (se su macOS).
* Verificare l'installazione eseguendo il comando “flutter doctor” nel terminale.

<h4>Conoscenze di base per partecipare:</h4>
1. Conoscenza basilare della programmazione (preferibilmente in linguaggi come JavaScript, Java o C#).
2. Nozioni fondamentali sui concetti di variabili, cicli e funzioni.


<h3>Lo Speaker:</h3>
Federico Parezzan è uno sviluppatore appassionato di tecnologia e innovazione, con una particolare predilezione per lo sviluppo mobile in Flutter e Java EE. 
La sua passione per la tecnologia lo spinge costantemente ad ampliare il proprio bagaglio culturale e a poter trasferire le competenze acquisite da un ambito ad un altro.
~ Sono un essere umano, niente di ciò ch'è umano ritengo estraneo a me ~ Ti aspetto al meetup! ;-)

{% if page.eventbrite_url %}
<a id="tickets"></a>

<h3>Biglietti:</h3>
Il numero di posti è limitato. Per partecipare dovete registrarvi prendendo un biglietto da [EventBrite]({{ page.eventbrite_url }})<br/>
<small><a href="#privacy-policy">(*) privacy policy eventi</a></small>
{% endif %}


<a id="location"></a>

<h3>Location:</h3>

[Wavelop<br />Via Tommaso da Modena, 8, Treviso](https://maps.app.goo.gl/apoCNUVG77fJ5dYd9)
